<center>有关项目的一些问题<center>  
=========

## 用户管理  

请问是否需要用户登陆或者注册，如果需要，请问用户如何注册，比如是否要求使用手机号注册，或者是否支持第三方账号如QQ微信账号登陆。或者只是个实时扫描图片，然后上传标注结果到服务端的APP？  

	需要用户登录和注册，使用手机号注册会比较繁琐，
	支持第三方账号如QQ微信登录即可。

请问是否需要对用户进行信用度评级（与上传数据标注正确性有关）。  

	对用户信用度评级可以很有效的改善数据标注质量，
	并很有可能激发标注人员更好的进行标注。
	但鉴于时间上的限制，这个功能最好有，但不是必须的功能。

请问是否需要对用户进行一些权限管理或者等级积分机制？  

	需要进行权限管理，比如可以粗分为采集标注人员和管理人员，
	采集标注人员可以进行图像采集和标注，
	管理人员可以创建采集任务或者标注任务。

## 功能要求
请问要求数据的采集是否由客户端负责，也就是由手机用户拍照上传，用户上传自己采集的数据时是否可以直接进行标注。  

	上传采集数据标注人员可以选择直接进行标注，
	也可以选择不标注直接上传图片，
	最后在标注任务里进行标注。

是否要设计某种机制检验标注的准确性，是否需要管理员审核或者基于多用户自动进行某种判定，另外对恶意上传错误标注数据的用户是否有某种惩罚机制。  

	可以参考上面积分信用评级来设计，用户标错数据可以减信用分。

用户能否发布图片标注任务？（例如企业用户花费积分也能发布任务）  

	有标注任务发布权限的用户可以发布图片标注任务。

多人同时在线标注指的是一个任务能被多个人同时接下吗？

	是的，一个任务可以由多个人同时接下，同时进行标注。

同一个数据大概会被多少人标注？

	同一个数据最多会有3个人进行标注。这个参数在创建任务时进行设置。

## 数据规范  
如果是公司提供数据，这些数据有没有什么规范，数据的形式是否都是图片或者视频？  

	公司提供数据都是图片和视频格式。

标注的图片有哪些类型？
请问图片和视频有没有一定的规范要求，比如图片分辨率，大小，是否是彩色照片等，以及视频的分辨率，长度等。  

	图片大小、分辨率、长宽比、是否彩色等没有限制，
	图像数据如果是采集获得的，图片或视频都是手机屏幕

请问能否提供一些示例数据和标注结果最为参考？或者进行更加详细的描述。  

	可以，放到邮件中了。

请问数据的标签是否具有一定规范，用户进行标注的时候给图片打标签，如果对标签的的定义不明确，由每个用户自己定义的标签的话肯定会造成混乱。  

	打标签的方式分两种：
	1）如果是管理员创建好的标注任务，
	管理员会提供一系列需要标注的类型，比如对物体位置、类别、属性
	2）如果是采集任务，管理员也会提供一些列需要采集的对象及要求。

## 数据来源  

请问我们提供给用户进行标注的数据（图片，视频）来自于其他用户的上传还是来自公司，亦或是两种都有？  

	两者皆有。公司数据可以理解为导入已有媒体数据。

## 数据标注  

请问对一张图片的标注希望达到什么效果，是一张图片关联一组标签属性吗? 比如一张图片中有两个人和一辆车，这张图的标签是否形如（人，人，车）。或者是选中图片的一部分进行标注，希望能够提供一些示例数据。

	标注的任务分类：框（bounding box）标注，类别标注和属性标注。
	上面给定的例子中，可以理解为类别标注。如果管理员生成框标注任务，
	上面例子中需要标注两个人的框加一辆车的框，同时标出框的类别。

## 技术细节  

服务端的图片数据以什么形式存储？服务器的形式是怎样的，是否有提供便于使用的服务器？  

	服务器端数据存储在本地，以HTTP Web Service的形式供客户端访问。

同步的图片或者视频，是从同步服务器中所有的图片，或者只同步用户自己捕捉过并上传到服务器的图片或视频？  

	客户端不需要要同步数据，只需要缓冲一定数量需要标注的图片或视频即可。

是否有比较成熟的相关标注算法可以使用？

	可以使用现有的标注算法进行预处理。

请问，是否提供进一步的指导？

	# 标注系统各部分优先级：
	1. 采集和数据标注任务相关；
	2. 用户管理和第三方注册登录支持等；
	3. 用户信用分累计评级  
