<center>追问<center>  
==============
总结  
==============   
## 有关用户管理：
  需要用户进行登陆和注册，并且支持QQ和微信账号授权登陆；如果有时间可以对用户进行信用度评级，可以调动用户积极性，并对恶意用户进行减分处罚，需要对用户进行权限管理，分为数据采集标注用户，和管理用户。采集标注用户对图像进行采集和标注，管理人员可以创建采集任务和标注任务。  
## 有关功能要求：
  管理人员创建的标注任务最多可以被三个用户同时标注（作为参数由管理员发布任务时决定），采集任务对人员没有限制，采集人员采集之后上传，可以选择直接上传或者标注后上传。  
## 有关数据来源
  所有公司提供的数据都是视频图片格式。数据来源于公司和用户，包括图片，视频。视频、图片的分辨率，彩色黑白，长宽比等，视频长度都没有限制，这是由用户手机决定的。
## 有关数据规范
  数据标注的标签具有规范，如果是管理员创建好的标注任务，管理员会提供一些需要标注的类型，比如对物体位置、类别、属性；如果是采集任务，管理员也会提供一些需要采集的对象及要求。

追问
===========
## 用户管理  
管理员用户可以发布任务，请问管理员用户背后是公司还是使用公司这款服务的其他客户，这影响到管理员的数量。公司在这个应用中希望拥有怎样的权限，希望能给出更详细的用户类别或者权限说明，特别是管理员用户。

	App里只有用户或管理员，公司在应用中不需要体现。现在设想的是：用户类型可以分为普通用户和管理员用户。权限可以分为任务管理、用户管理和超级权限（拥有任务管理和用户管理权限）。  

## 功能要求  
对于多人同时标注一个任务，最后是由任务发布者负责选择采纳一个用户的结果吗？未采纳的用户需要怎么处理呢，对最终结果的产生机制有什么建议吗？  

	最终采用的结果可以靠投票产生，比如某图片带选项A和B两种标签，如果有2个以上选了A，此照片最终标注是A。

请问多人标注同一数据后将正确结果全部储存到服务器，还是将多个结果进行规范处理后只保留一个最终结果？  

	标注的结果全部保留在服务器。

关于用户端使用的app，是给怎么样的用户使用的，广大普通用户？在校学生作为一个小的兼职？另外，和很多其它的众包app相比，这个软件里，用户完成了相应的任务后是否有什么类似现金的奖励，或者是简单的先以积分的方式记录着，之后可以变现？  

	用户端使用的app是针对广大普通用户。每人可以有标注图片、视频的统计，然后按数量支付采集或标注的费用。

使用第三方授权登陆可能要向第三方进行申请，请问公司会不会提供一些帮助。或者我们先实现自己的一个登陆系统，保留第三方登陆的接口，将来有时间可以继续完善。

	可以先实现一个自己的登录系统，保留第三方登录接口。  

之前做了一些相关产品的分析。例如阿里的众包平台，嵌入在支付宝里，和芝麻信用等级相关，可以做到一个用户信用级的功能。而在使用了百度和阿里的众包平台后，发现都是使用了类似于“淘宝”的业务逻辑，用户可以上传自己拍的照片，其它用户（包括自己）可以接手任务并按照发布的任务要求完成，完成后收取一定的费用。不知道这样的模式是否值得采用或稍作修改？  

	这种模式下，用户提交的任务中只能是自己拍摄或上传的图片吗？

最后的一项需求提到了“report labeling progress”，是否指的是用户能够对自己以往做的一些标注进行管理，特别是可以修改以往的标注内容，后台可以查看到某一个用户的标注历史（什么时候做了什么修改 etc.）。或者是指用户接手了一个任务后，完成度的信息可以被后台记录？

	report labeling progress指的是完成标注任务的统计，比如总共100张，现在完成标注23张。这样有利于任务发起人了解当前任务进行的状态。  

## 数据  
是否将上传下载的图片视频进行一定压缩处理，源文件可能过大以致影响正常上传和用户缓冲。  

	可以压缩到高清再做保存。

## 标注
请问属性标注具体是指什么？可以给一个例子吗？  

	属性也属于类别标注的一种，比如标注完人脸框，可以表有没有戴眼镜、性别等属性。

示例数据还是没能理解，能否更详细说明一下。

	示例数据是一个监控场景，任务是标注自行车和机动车的位置和大小。在给定一个图像之后，可以用鼠标或触摸板在自行车和机动车周围画上框，并标注框住的是自行车还是机动车。

请问(图片，标签)这样的数据，公司有没有什么标准的协议。能不能提供一些标准的输入数据（未标记或预处理的数据）和输出数据（标记过的数据）示例，作为应用开发层面的一个参考。也就是说应用处理完之后将数据反馈给公司，这些数据如果要拿来作为机器学习的训练集的话原始数据应该有一些标准的格式，希望能够澄清。

	你的问题应该是从数据标注系统导出后存成什么格式。这个是比较细节的问题，我们可以采用下面的方式。图像export成jpg格式，视频export成MP4格式，标注的信息可以存成xml的格式。每个媒体（jpg或mp4）对应于一个xml标注文件。

管理员会发布标注任务和采集任务。这些任务的标签都是由管理员决定的，那么管理员定义标签是否有什么标准。

	根据先验知识定义，比如可以定义行人、车、人脸等。

## 技术细节  
使用现有的技术做预处理是指的什么，一张图片上的自行车在作为任务发给用户之前，先用现有的算法做一个标注，得到一个结果；然后再发给普通用户，最后得到的两个结果来自于两个来源可以做一个对比，还可以依次作为用户信用程度的参考。预处理是否有这层含义？

	可以利用两种标注信息来进行复查，如果标注的和机器标注的相差甚远，可以有重点的查看。

请问需不需要提供一些安全机制，防止恶意用户上传一些恶意的非法文件，其他用户接到包含恶意文件的标注任务可能会造成危险。如果需要的话请问有没有一些方便成熟的技术可以直接使用。  

	为了防止用户上传非法文件，可以限制用户只能上传此标注和采集APP本身拍摄的照片或视频，不能直接从相册里上传其他APP拍得照片或视频。

不同的标注任务的结果格式有相当大的差异，在数据库存储方面请问您有哪些意见呢？  

	你们可以先看看给几个数据存储上面设计的方案和优缺点，我们可以再深入讨论一下。

对于用户上传结果的质量检查机制设计，您可以给一些更具体的意见吗？（我们目前想到的有抽查法，多用户比较法等），对于不同的标注任务，检查机制也会相应变化，对于这种灵活性大的方面我们可以做哪些工作呢？

	这两种方法已经很有效了。还可以结合前面提到的使用机器标注和人员标注之间做对比，然后复查偏差较大的。

# 法律相关  
对于图片的采集的要求规范，以及APP产品的同意协议书的内容的考虑。

	在发布之前回请公司相关部门生成协议书，让用户同意后继续。
