# <center> 采访记录 </center>


## 用户管理  

请问是否需要用户登陆或者注册，如果需要，请问用户如何注册，比如是否要求使用手机号注册，或者是否支持第三方账号如QQ微信账号登陆。或者只是个实时扫描图片，然后上传标注结果到服务端的APP？  

	需要用户登录和注册，使用手机号注册会比较繁琐，
	支持第三方账号如QQ微信登录即可。

请问是否需要对用户进行信用度评级（与上传数据标注正确性有关）。  

	对用户信用度评级可以很有效的改善数据标注质量，
	并很有可能激发标注人员更好的进行标注。
	但鉴于时间上的限制，这个功能最好有，但不是必须的功能。

请问是否需要对用户进行一些权限管理或者等级积分机制？  

	需要进行权限管理，比如可以粗分为采集标注人员和管理人员，
	采集标注人员可以进行图像采集和标注，
	管理人员可以创建采集任务或者标注任务。

### 追问

管理员用户可以发布任务，请问管理员用户背后是公司还是使用公司这款服务的其他客户，这影响到管理员的数量。公司在这个应用中希望拥有怎样的权限，希望能给出更详细的用户类别或者权限说明，特别是管理员用户。

  	App里只有用户或管理员，公司在应用中不需要体现。现在设想的是：用户类型可以分为普通用户和管理员用户。权限可以分为任务管理、用户管理和超级权限（拥有任务管理和用户管理权限）。  

## 功能要求
请问要求数据的采集是否由客户端负责，也就是由手机用户拍照上传，用户上传自己采集的数据时是否可以直接进行标注。  

	上传采集数据标注人员可以选择直接进行标注，
	也可以选择不标注直接上传图片，
	最后在标注任务里进行标注。

是否要设计某种机制检验标注的准确性，是否需要管理员审核或者基于多用户自动进行某种判定，另外对恶意上传错误标注数据的用户是否有某种惩罚机制。  

	可以参考上面积分信用评级来设计，用户标错数据可以减信用分。

用户能否发布图片标注任务？（例如企业用户花费积分也能发布任务）  

	有标注任务发布权限的用户可以发布图片标注任务。

多人同时在线标注指的是一个任务能被多个人同时接下吗？

	是的，一个任务可以由多个人同时接下，同时进行标注。

同一个数据大概会被多少人标注？

	同一个数据最多会有3个人进行标注。这个参数在创建任务时进行设置。
###追问
对于多人同时标注一个任务，最后是由任务发布者负责选择采纳一个用户的结果吗？未采纳的用户需要怎么处理呢，对最终结果的产生机制有什么建议吗？  

	最终采用的结果可以靠投票产生，比如某图片带选项A和B两种标签，如果有2个以上选了A，此照片最终标注是A。

请问多人标注同一数据后将正确结果全部储存到服务器，还是将多个结果进行规范处理后只保留一个最终结果？  

	标注的结果全部保留在服务器。

关于用户端使用的app，是给怎么样的用户使用的，广大普通用户？在校学生作为一个小的兼职？另外，和很多其它的众包app相比，这个软件里，用户完成了相应的任务后是否有什么类似现金的奖励，或者是简单的先以积分的方式记录着，之后可以变现？  

	用户端使用的app是针对广大普通用户。每人可以有标注图片、视频的统计，然后按数量支付采集或标注的费用。

使用第三方授权登陆可能要向第三方进行申请，请问公司会不会提供一些帮助。或者我们先实现自己的一个登陆系统，保留第三方登陆的接口，将来有时间可以继续完善。

	可以先实现一个自己的登录系统，保留第三方登录接口。  

之前做了一些相关产品的分析。例如阿里的众包平台，嵌入在支付宝里，和芝麻信用等级相关，可以做到一个用户信用级的功能。而在使用了百度和阿里的众包平台后，发现都是使用了类似于“淘宝”的业务逻辑，用户可以上传自己拍的照片，其它用户（包括自己）可以接手任务并按照发布的任务要求完成，完成后收取一定的费用。不知道这样的模式是否值得采用或稍作修改？  

	这种模式下，用户提交的任务中只能是自己拍摄或上传的图片吗？

最后的一项需求提到了“report labeling progress”，是否指的是用户能够对自己以往做的一些标注进行管理，特别是可以修改以往的标注内容，后台可以查看到某一个用户的标注历史（什么时候做了什么修改 etc.）。或者是指用户接手了一个任务后，完成度的信息可以被后台记录？

	report labeling progress指的是完成标注任务的统计，比如总共100张，现在完成标注23张。这样有利于任务发起人了解当前任务进行的状态。  
## 数据规范  
如果是公司提供数据，这些数据有没有什么规范，数据的形式是否都是图片或者视频？  

	公司提供数据都是图片和视频格式。

标注的图片有哪些类型？
请问图片和视频有没有一定的规范要求，比如图片分辨率，大小，是否是彩色照片等，以及视频的分辨率，长度等。  

	图片大小、分辨率、长宽比、是否彩色等没有限制，
	图像数据如果是采集获得的，图片或视频都是手机屏幕

请问能否提供一些示例数据和标注结果最为参考？或者进行更加详细的描述。  

	可以，放到邮件中了。

请问数据的标签是否具有一定规范，用户进行标注的时候给图片打标签，如果对标签的的定义不明确，由每个用户自己定义的标签的话肯定会造成混乱。  

	打标签的方式分两种：
	1）如果是管理员创建好的标注任务，
	管理员会提供一系列需要标注的类型，比如对物体位置、类别、属性
	2）如果是采集任务，管理员也会提供一些列需要采集的对象及要求。

## 数据来源  

请问我们提供给用户进行标注的数据（图片，视频）来自于其他用户的上传还是来自公司，亦或是两种都有？  

	两者皆有。公司数据可以理解为导入已有媒体数据。

## 数据标注  

请问对一张图片的标注希望达到什么效果，是一张图片关联一组标签属性吗? 比如一张图片中有两个人和一辆车，这张图的标签是否形如（人，人，车）。或者是选中图片的一部分进行标注，希望能够提供一些示例数据。

	标注的任务分类：框（bounding box）标注，类别标注和属性标注。
	上面给定的例子中，可以理解为类别标注。如果管理员生成框标注任务，
	上面例子中需要标注两个人的框加一辆车的框，同时标出框的类别。
### 追问
请问属性标注具体是指什么？可以给一个例子吗？  

	属性也属于类别标注的一种，比如标注完人脸框，可以表有没有戴眼镜、性别等属性。

示例数据还是没能理解，能否更详细说明一下。

	示例数据是一个监控场景，任务是标注自行车和机动车的位置和大小。在给定一个图像之后，可以用鼠标或触摸板在自行车和机动车周围画上框，并标注框住的是自行车还是机动车。

请问(图片，标签)这样的数据，公司有没有什么标准的协议。能不能提供一些标准的输入数据（未标记或预处理的数据）和输出数据（标记过的数据）示例，作为应用开发层面的一个参考。也就是说应用处理完之后将数据反馈给公司，这些数据如果要拿来作为机器学习的训练集的话原始数据应该有一些标准的格式，希望能够澄清。

	你的问题应该是从数据标注系统导出后存成什么格式。这个是比较细节的问题，我们可以采用下面的方式。图像export成jpg格式，视频export成MP4格式，标注的信息可以存成xml的格式。每个媒体（jpg或mp4）对应于一个xml标注文件。

管理员会发布标注任务和采集任务。这些任务的标签都是由管理员决定的，那么管理员定义标签是否有什么标准。

	根据先验知识定义，比如可以定义行人、车、人脸等。
## 技术细节  

服务端的图片数据以什么形式存储？服务器的形式是怎样的，是否有提供便于使用的服务器？  

	服务器端数据存储在本地，以HTTP Web Service的形式供客户端访问。

同步的图片或者视频，是从同步服务器中所有的图片，或者只同步用户自己捕捉过并上传到服务器的图片或视频？  

	客户端不需要要同步数据，只需要缓冲一定数量需要标注的图片或视频即可。

是否有比较成熟的相关标注算法可以使用？

	可以使用现有的标注算法进行预处理。

请问，是否提供进一步的指导？

	# 标注系统各部分优先级：
	1. 采集和数据标注任务相关；
	2. 用户管理和第三方注册登录支持等；
	3. 用户信用分累计评级  
### 追问
是否将上传下载的图片视频进行一定压缩处理，源文件可能过大以致影响正常上传和用户缓冲。  

	可以压缩到高清再做保存。


# 法律相关  
对于图片的采集的要求规范，以及APP产品的同意协议书的内容的考虑。

  	在发布之前回请公司相关部门生成协议书，让用户同意后继续。
